Java中，什么是对象，什么是对象引用

如下表达式：

A a1 = new A();

它代表A是类，a1是引用，a1不是对象，new A()才是对象，a1引用指向new A()这个对象。

在Java里，“=”不能被看成是一个赋值语句，它不是在把一个对象赋给另外一个对象，它的执行过
程实质上是将右边对象的地址传给了左边的引用，使得左边的引用指向了右边的对象。

JAVA表面上看起来没有指针，但它的引用其实质就是一个指针，引用里面存放的并不是对象，而是
该对象的地址，使得该引用指向了对象。在JAVA里，“=”语句不应该被翻译成赋值语句，因为它所
执行的确实不是一个赋值的过程，而是一个传地址的过程，被译成赋值语句会造成很多误解，译得
不准确。

再如：

A a2;

它代表A是类，a2是引用，a2不是对象，a2所指向的对象为空null;

再如：

a2 = a1;

它代表，a2是引用，a1也是引用，a1所指向的对象的地址传给了a2(传址），使得a2和a1指向了同一
对象。


    综上所述，可以简单的记为，在初始化时，“=”语句左边的是引用，右边new出来的是对象。

在后面的左右都是引用的“=”语句时，左右的引用同时指向了右边引用所指向的对象。

再所谓实例，其实就是对象的同义词。
